# Thema 3. Functions, boolean, if-else training, repeating

## 1.1 Вступление в функции

* синтаксис 
* void 
* return 
* пример использования (сумматор)
* области видимости 

## 1.2 Чтение из консоли. Ступление в Scanner

* пример кода 

## 1.3 Условная конструкция if, else, else if

* bool, true, false 
* арифметические операции
    * бинарные: +, -, =, /, *, %
    * унарные : ++, --
    * особенности деления в int и double: округление и точность 
    
* логические операции  (== , &&, ||, !)
    * сравнения: >, <, >=, <=, ==, != 
    * &&, || 
    * !(A && B) , !(A || B)
    * задания из ДЗ (2.2)
    
* Синтаксис if, else , else if  

* пример c простым калькулятором (+, -) 

## Повторение функций
* четное ли число 
* сколько десятков в числе? 
* функции которые нечего не возвращают 
    * вложенные функции
    * канкатинация 2 стрингов -> вывод строки 
        

* следать задания из ДЗ 
*  Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран.



## Читать: 
  * изучаем джава 
    * 1 резкое погружение  
      * стр 41 - 56 
      * попробовать разобрать самостоятельно while (не обязательно)
  * Шилдт: 
    * стр 47 - 55
    * здесть можешь циклы for, while так же игнорировать 
    
    
* самостоятельно ознакомиться с swicth - case 
    * http://developer.alexanderklimov.ru/android/java/switch.php


## ДЗ 

* Функции 
    * [ ] Закончить пример с калькулятором 

* if-else 
*  следать задания из документа `Задание на if.pdf`
*  Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран.


## Дз: 

1. [ ] Необходимо написать программу, которая проверяет пользователя на знание таблицы умножения. 
Пользователь сам вводит два целых однозначных числа. Программа задаёт вопрос: результат умножения первого числа на второе.  Пользователь должен ввести ответ и увидеть на экране правильно он ответил или нет. Если нет  – показать еще и правильный результат.
    * [ ] написать алгоритм как в cash machine
    * [ ] сделать программу
    * [ ] отправить в гит 

2. [ ] Написать простой калькулсятор Калькулятор  (Дз 3.2)
    * при делении на 0 вывести сообщение об ошибке (используй if)
    * при вводе неизвестного символа вместо оператора, вывести сообщение об ошибке 
    * вывод ошибки не должен аварийно останавливать работу программы

3. [ ] Пользователь вводит число от 1 до 9999 (сумму выдачи в банкомате). Необходимо вывести на экран словами введенную сумму и в конце написать название валюты с правильным окончанием. 
Например: 7431 – семь тысяч четыреста тридцать один доллар, 2149 – две тысячи сто сорок девять долларов, 15 – пятнадцать долларов, 3 – три доллара. 
Для решения этой задачи вам необходимо будет применять оператор %



