# 3. If Else, Switch

## Условная конструкция if, else, else if

* bool, true, false 

* Повтор логические операции  (== , &&, ||, !)

* Синтаксис if, else, else if  

* пример c простым калькулятором (+, -)
* сделать задания из ДЗ 
* Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран.


## Читать: 
  * изучаем джава 
    * 1 резкое погружение  
      * стр 41 - 56 
      * попробовать разобрать самостоятельно while (не обязательно)
  * Шилдт: 
    * стр 47 - 55
    * здесть можешь циклы for, while так же игнорировать 
    
    
* самостоятельно ознакомиться с swicth - case 
    * http://developer.alexanderklimov.ru/android/java/switch.php


## Задания
1. Простые:
   * if-else 
   *  Сделать задания из документа `Задание на if.pdf`
   *  Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран.


2. Необходимо написать программу, которая проверяет пользователя на знание таблицы умножения. 
Пользователь сам вводит два целых однозначных числа. Программа задаёт вопрос: результат умножения первого числа на второе.  Пользователь должен ввести ответ и увидеть на экране правильно он ответил или нет. Если нет  – показать еще и правильный результат.
    * сделать программу
    * отправить в гит 

2. Написать простой калькулсятор Калькулятор 
    * при делении на 0 вывести сообщение об ошибке (используй if)
    * при вводе неизвестного символа вместо оператора, вывести сообщение об ошибке 
    * вывод ошибки не должен аварийно останавливать работу программы

3. Пользователь вводит число от 1 до 9999 (сумму выдачи в банкомате). Необходимо вывести на экран словами введенную сумму и в конце написать название валюты с правильным окончанием. 
Например: 7431 – семь тысяч четыреста тридцать один доллар, 2149 – две тысячи сто сорок девять долларов, 15 – пятнадцать долларов, 3 – три доллара. 
Для решения этой задачи вам необходимо будет применять оператор %



