# Методы и функции

Цель: Научиться создавать и вызывать методы для структурирования кода.

* пример функции 
* параметры и возвращаемые значения
* понятие рекурсии
* полиморфизм/перегрузка
* использование функции

* пример калькулятор (+,-)
* пример рекурсия (вывод точек) 

# Задания

## Перегрузка методов (полиморфизм)
* Создай метод `calculate`, который:
    * Принимает два числа и возвращает их сумму.
    * Принимает три числа и возвращает их произведение.
    * Вызовите оба метода из main и выведите результаты.

* Класс `ReportGenerator` должен иметь метод generateReport, который перегружается для следующих случаев:
  * Случай 1: Принимает строку `title` и массив строк `content`. Метод должен выводить заголовок отчёта и каждый элемент массива в новой строке.
  * Случай 2: Принимает строку `title`, массив чисел `content` и строку `summary`. Метод должен выводить заголовок, затем список чисел (по одному в строке) и в конце — строку с кратким описанием.
  * Случай 4: Принимает строку `title` и двумерный массив `String[][]`. Метод должен отображать отчёт в табличной форме. Каждая строка массива — это отдельная строка таблицы.

Ожидаемый результат:
Пример для Simple Text Report:
```
=== Simple Text Report ===
Line 1
Line 2
Line 3
```
Пример для Numeric Report:
```
=== Numeric Report ===
10
20
30
Summary: This is a summary of numbers.
```

Пример для Table Report:
```
=== Table Report ===
Name    Age    City
Alice   30     New York
Bob     25     Los Angeles
```


## Рекурсия
* Напишите рекурсивный метод factorial, который принимает int n и возвращает факториал числа n.
* Напишите рекурсивный метод fibonacci, который принимает число n и возвращает n-е число Фибоначчи.
* Напишите рекурсивный метод `sumArray`, который возвращает сумму всех чисел в массиве.
  * Если массив пустой, вернуть `0`
  * Суммируйте первый элемент с результатом вызова для оставшихся элементов.

```java
public static void main(String[] args) {
    int[] numbers = {1, 2, 3, 4, 5};
    System.out.println(sumArray(numbers, 0)); // Вывод: 15
}
```