# Занятие 3. Functions, boolean, if-else training, repeating

## Повторения арифметический операций 
* бинарные: +, -, =, /, *, %
* унарные : ++, --; 
* особенности деления в int и double: округление и точность 


## Повторения некоторых типов данных 
   * int, double, char, String, boolean
   * чем 'M' отличается от "M" ?

## Поворения логических орераций 
  * сравнения: >, <, >=, <=, ==, != 
  * &&, || 
  * !(A && B) , !(A || B)
  * задания из ДЗ (2.2)

## Повторение функций
* четное ли число 
* сколько десятков в числе? 
* функции которые нечего не возвращают 
    * вложенные функции
    * канкатинация 2 стрингов -> вывод строки 
        
        
* области видимости 

## if-else 
* следать задания из ДЗ 
*  Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран.


## Дз: 

1. [x] Написать простой калькулсятор Калькулятор  (Дз 3.2)
    * при делении на 0 вывести сообщение об ошибке (используй if)
    * при вводе неизвестного символа вместо оператора, вывести сообщение об ошибке 
    * вывод ошибки не должен аварийно останавливать работу программы

2. [x] Необходимо написать программу, которая проверяет пользователя на знание таблицы умножения. 
Пользователь сам вводит два целых однозначных числа. Программа задаёт вопрос: результат умножения первого числа на второе.  Пользователь должен ввести ответ и увидеть на экране правильно он ответил или нет. Если нет  – показать еще и правильный результат.
    * [x] написать алгоритм как в cash machine
    * [x] сделать программу
    * [x] отправить в гит 

3. [x] Пользователь вводит число от 1 до 9999 (сумму выдачи в банкомате). Необходимо вывести на экран словами введенную сумму и в конце написать название валюты с правильным окончанием. 
Например: 7431 – семь тысяч четыреста тридцать один доллар, 2149 – две тысячи сто сорок девять долларов, 15 – пятнадцать долларов, 3 – три доллара. 
Для решения этой задачи вам необходимо будет применять оператор %

4. [x] выполнить незаконченную домашку 
5. [x] прочитать книги из прошлого занятия


# Занятие 2. Git/github If-elseif-else. 

## 1.1 Вступление в Git/Github

* Базовые понятия:
  * цели
  * add, clone, pull, fetch, push
* Установка 
* Сделать вместе пример
    * клонировать репо 
    * добавить новый файл в репо
    * внести изменения в репо 
    * Скачать актуальную версию из репо  
* смотри readme.md

## 1.2 Вступление в функции

* синтаксис 
* void 
* return 
* пример использования (сумматор)

## 1.3 Чтение из консоли. Ступление в Scaner

* пример кода 

## 1.4 Условная конструкция if, else, else if

* bool, true, false 
* арифметические операции (+, - , / , *, == , %)
* логические операции  (== , &&, ||, !)
* Синтаксис if, else , else if  
* пример c простым калькулятором (+, -) 


## 2 ДЗ 

## Читать: 
  * изучаем джава 
    * 1 резкое погружение  
      * стр 41 - 56 
      * попробовать разобрать самостоятельно while (не обязательно)
  * Шилдт: 
    * стр 47 - 55
    * здесть можешь циклы for, while так же игнорировать 
    
    
* самостоятельно ознакомиться с swicth - case 
    * http://developer.alexanderklimov.ru/android/java/switch.php

    
## Закодить:       
*  см 'задание на if'

## Подумать 
* алгоритм для подсчета сложных выражений: `2+2*2` , `(2+2)*2 `  


